Os Analistas de Dados traduzem dados para informações, ajudar as empresas a entender como tomar melhores decisões de negócios.

Usa diversas técnicas e ferramentas, um Analista de Dados resolve problemas ou responde varias perguntas baseadas em dados detectar padrões e anomalias, resumir e agregar os dados 
e apresentar seus resultados de forma clara e objetiva.

Os Analistas de Dados precisam ter a capacidade não apenas de decifrar os dados, mas também de relatar e explicar o que as diferenças nos números significam quando analisadas de ano 
para ano ou entre vários departamentos.

 Como os Analistas de Dados geralmente são os que melhor entendem porque os números são do jeito que são, eles costumam ser solicitados a aconselhar os gerentes
 de projeto e chefes de departamento a respeito de certos pontos de dados e como eles podem ser alterados ou aprimorados ao longo de um período de tempo.